Честито!
Имате Роял флъш!
Съсредоточи се върху решението,
не върху проблема.
856-367-6111
Честито!
Имате Роял флъш!
Роял флъш.
Какво означава това?
Тоалетна.
Къде е дръжката?
Взе 6, три.
35.
21, 23.
24.
445.
Честито!
Избягахте!
Един от най-големите
конкурси за електронни спортове.
БРАЙТЪН ШАРБИНО
ДОМИНИК МОНАХАН
ФИОНУЛА ФЛАНАГАН
КАЙЛИ КОЛИН
МАЙЛС АНДЕРСЪН
МАЙКЪЛ ФИЛИПОВИЧ
и УИЛ ПАТЪН
Р А Д И О Г Р Ъ М
Можех да го използвам
преди няколко часа!
Каза, че не чийтваш.
Тогава не знаех колко сложна е стаята.
Водата беше като истинска.
Мислех, че се давя.
ТАТКО
Вечерята е сервирана.
Най-накрая, истинска храна.
- Предположих, че ще искаш.
Определено, имах нужда.
- Да. Аз също.
Хей, тези мама ги обичаше.
- Тя би яла и мухъл от пода на кухнята.
Обичаше всякакви гадости.
Кисели краставички, бамя.
И би ги задушила.
- Какво е това?
Като пържене, но с капак на тигана.
После мирише седмици. Отвратително.
Е, как върви играта?
- Мудно. Зеб се опитва да ми помогне,
но програмните езици са
живи антики.
Повечко на Джобс, отколкото на Уоз.
- Точно. Материализирам го, но...
Какво беше това?
Добре ли си?
Ще отида за фенерче.
Или ще светим и с това.
Странно.
Нямам сигнал.
Изглежда,
че целият квартал е засегнат.
Късмет, че iPad-a не се е зареждал.
- Още няма интернет. Гадост.
Стига де, виж колко е забавно.
Тъкмо ще си починеш от тия джаджи.
Не в това е проблема. Нямам обяснение.
- На какво?
На този срив, или каквото е.
Имаше нещо сред книгите на дядо.
Нещо за силови стени, електропроводи.
На дядо ти, съм свикнал,
но моля те, не започвай и ти.
Стига ми алтернативната ти реалност.
- Виртуална, не алтернативна.
Все тая.
- Все същото мъчение е.
Чакай, истински ли са?
- Да. Две седмици носеше мустаци.
Гордост за мама, дай да видя.
- Стана ти интересно, а?
Враг съм на технологиите,
но за снимките ми е простено, нали?
Мама изглежда толкова млада.
Да, бяхме млади.
Дори нямах кола.
Майка ти ме караше до работа и обратно.
А, това си ти.
Нашата малка личинка.
Така би казала майка ти.
Три месеца не помръдна,
само въртеше очички.
Ето така.
Майка ти го наричаше ларвен етап.
Беше толкова сладка.
Рийз...
Прав си.
Трябва ни почивка от тия джаджи.
И на мен ми е мъчно, миличка.
"Радиогръм - Явление по-известно,
като Електромагнитна пулсация - ЕМП."
"Терминът възниква в началото на 50-те,
свързан с пукот по радиоприемниците,
когато има детонация
на ядрена бомба."
Търси решението, не проблема.
Сега да видим.
Работи.
Явно цялата западна мрежа е срината,
не искам да съм черноглед,
но по всичко личи, че е дело на
електромагнитен импулс.
Чак сега ли го разгада?
Крис?
- Дядо?
Рийз. Скъпа, това ли си?
- Да, дядо, аз съм.
Хубаво е да чуя гласа ти.
Добре ли си?
Да, дядо. Добре сме.
Радвам се.
Слушай, Рийз,
при вас имаше енергиен срив, нали?
Това ли е Радиогръм?
Отдавна не съм чувал този термин,
но, да, Рийз, точно това е.
Откъде знаеш за него?
- Четох за това в една от книгите ти.
Трябва да говоря с баща ти, Рийз.
Той там ли е?
Не, спи.
Може да не е най-удобния момент
за пътуване, но ми трябваш тук.
И двамата. Първа задача утре сутрин.
Знам, че ще има много въпроси,
но ми обещай, че щом се събуди
ще го доведеш при радиото.
Добре, обещавам.
- И докато си на линия,
ще ти трябват някои неща.
Ще ми ги донесеш ли, Рийз?
В третото чекмедже отдолу,
трябва да има пътна карта.
Взех я.
Пред теб трябва да има Уоки токи.
Там ли е?
Къс обхват. Максимум 8 км., знам, че
си била тук, но без GPS ще ти е трудно,
затова, когато наближите,
ще ви насоча по него.
Ще трябва да го заредиш.
Знаеш къде е генераторът, нали?
Генератор ли?
Сигурно се шегуваш.
Рийз, там ли си?
- Да, разбрах.
Добре, сега...
- Дядо?
Трябва ли да ме е страх?
Ще се справиш, Рийз.
Имаме план.
Добре, прието.
Ще ти се обадя утре.
Обичам те, Рийз.
Пазете се.
Мамка му.
Защо не провериш
онези рафтове зад теб?
Търсиш опиати, нали?
А аз пеницилин.
Рафтовете зад теб,
виж за оксикодон и морфин.
Отивай.
"Плащам за лекарствата, въпреки,
че парите скоро няма да значат нищо."
"ВЕЦ ВАШИНГТОН"
Татко.
Татко?
Здрасти.
Все още е така.
Телефонът ти?
Няма мрежа, но говорих с дядо.
Какво?
- Обадих му се по радиото от бараката.
Объркваш ме. Там има ли ток?
- Не, използвах акумулатора от колата.
Било важно, иска да говори с теб
и да отидем при него.
Чакай, задръж малко.
Първо - никъде няма да ходим.
Второ, имам нужда от кафе.
Щом не вярваш на дядо,
тук всичко е обяснено.
"Радиогръм".
От бараката ли го взе?
Виж, уважавам дядо ти,
щяхме да сме на улицата без него,
с тези сметки за лечението на майка ти.
Но да бъдем разумни. Да не се водим
по акъла му за края на света.
Ами, ако е прав?
- В една лодка сме.
И тя потъва.
Явно ще е дълъг ден.
Дядо?
Дядо, чуваш ли ме?
Рийз? Ти ли си?
- Да, дядо, аз съм.
Баща ти там ли е?
- Да, сега ти го давам.
Здрасти, Франк.
- Крис. Радвам се да те чуя.
Знам какво си мислиш,
но трябва да ми се довериш този път.
Миличко. Ще ни оставиш ли замалко?
Благодаря.
Казвай, Франк. Само аз и ти сме.
Какво става?
- Това е ЕМП, Крис.
Опустошително е.
Буквално ни изтри.
Заличи цяла Западна Америка.
Крис?
- Да, тук съм.
Какво ще правим?
Идвайте, възможно най-бързо.
Преди да е станало късно.
Преди мръсниците да плъзнат из града,
като хлебарки.
Ще тръгнат насам и към планините,
но трябва да ги изпревариш.
Колко гориво имаш в колата?
- Около половин резервоар.
Напълни догоре,
в бараката има 2 туби гориво.
Нима си планирал всичко това?
Как знаеше, че Рийз ще намери радиото?
Не знаех. И ако не го беше намерила,
вече щях да пътувам към вас.
Франк, сигурен ли си в това?
Имам всичко необходимо,
за да оцелеем тук.
Сигурно място за теб и Рийз.
Довери ми се.
Нещата са сериозни, Крис.
Времето тече.
Трябва да тръгвате.
Чуваш ли ме?
Добре, тръгваме.
Благодаря, Франк. Край.
Така, всички се успокойте.
Всичко е наред.
Обикновено прекъсване на захранването.
- Как ли не.
Ако е от основните трансформатори,
ще отнеме най-малко 2 години.
Имаме план за действие при
подобни ситуации. Нали, полицай?
Единствената ви грижа, трябва да е
колко храна, гориво и вода имаме.
Най-много след ден
ще настане хаос.
Всичко, което трябва да знаем,
е точно тук.
Защо не го включиш,
да видим какво ще каже шефът.
Така си и мислех.
- Най-добре е да не мислиш.
Кротко, Стан.
Играеш си огъня, синко.
Ще настане военно положение.
Приберете се по домовете си,
и скоро всичко ще е постарому.
Пийте вода, вземете си фенерчета
и свещи, ще отнеме няколко часа само.
Всичко е наред.
- Рийз, готова ли си?
"Няма гориво"
Нищо не работи.
Мислех,
че всички магазини са затворени.
Това явно е единственият
отворен магазин.
Май доста са се панирали.
Добре. Внимавай, миличка.
Претъпкано е. Вземи вода.
Ей, върни се!
Спазвайте реда, хора!
За какво са ти толкова пуканки?
Не, имам деца!
Трябва да тръгваме, скъпа.
Хайде.
Как си?
- 19%.
Надявам се дядо да греши.
В крайна сметка не е бил толкова луд.
Чакай малко.
Какво става?
Какво е това?
Изглежда зле.
Има ли друг път?
- От другата страна на планината.
Но ще изгубим поне час.
- И не знаем какво ще ни очаква.
Благодаря ти.
Майко земя, прости ни, майко,
ти, която ни даряваш със земните блага,
пръстта, земята, дъждът
и всички живи същества.
Ти, която ни учиш на уважение,
на състрадание и да взимаме,
само каквото ни се полага.
Колкото да оцелеем.
Учи ни.
Благодаря ти.
Хайде, писна ми да чакам.
Да видим дали може да помогнем.
Има коли, докъдето поглед стига.
Трябва да внимаваме.
Извинете.
Всичко е наред.
Скъпа.
Няма да ти дам камиона си!
- Разкарай се от пътя ми.
Изчакай ме тук.
Как е?
Има ли пулс?
Връщаме се в колата, веднага!
Хайде, Рийз!
Добре ли си, миличка?
Съжалявам,
че трябваше да го видиш.
Хората се държат като животни.
Тя почина, нали?
Да.
Момент.
Какъв маркер за км. видяхме последно?
200, мисля.
Мисля, че го пропуснахме.
- Кое?
Отбивката. Преди 8 км.
- Стига де.
Татко!
Рийз?
Рийз.
Добре ли си, миличка?
Аз съм, баща ти.
Тук съм. Скъпа.
Всичко е наред.
Никога повече не ме плаши така.
Къде се сме?
- Претърпяхме катастрофа.
Имаш малка цицина
на главата си, скъпа.
Цяла нощ беше в безсъзнание.
Отклонихме се леко от пътя.
Трябва да излезем,
и да потърсим помощ.
Къде е радиото?
- Рийз, просто се успокой.
Адреналинът ти е скочил.
- Дядо ни е чакал на радиото.
Вероятно се притеснява.
- Той ще е добре, ти ме тревожиш.
Дядо, чуваш ли ме?
Дядо, Рийз е. Чуваш ли ме?
Рийз, обхват 8 км. помниш ли?
Прекалено сме далеч.
Какъв маркер видяхме?
- 200, мисля.
Добре, значи сме при водопадите.
- Какви водопади?
Коотенайските водопади.
- Добре.
Опитай да излезеш от твоята страна,
моята е блокирана.
Супер.
Ти кървиш.
- Къде?
Нищо работа, ударил съм се леко.
Вземи ми сака, скъпа.
Благодаря.
Ще взема компаса от колата.
Подай ми манерката, скъпа.
Да пийна от тази сладка вода.
Това е най-вкусната
тоалетна вода на света.
Така.
Да видим на картата.
Къде е реката?
Точно там.
- Това ли?
Това, е...
на около 30 километра.
Толкова са по магистралата.
Ако тръгнем по реката, ще спестим 8 км.
Тук има мост,
по който да преминем.
Не знам какво мислиш,
но, аз бих предпочел магистралата.
Искаш да се пробваме
по реката ли?
Да го направим.
Колко има до моста?
Трябва да сме близо.
Май трябваше да изберем магистралата.
- Тя вече е далеч.
Освен това, не трябва да спираме.
Дай ми сака да го нося.
- Стига де.
Тате, сериозно, спри.
- Добре де, добре.
Щом настояваш.
Ще можеш ли?
Да.
Тате.
Мостът.
Какви ги вършиш?
Идвам.
Браво на теб.
Красиво е.
Става и за филтър.
Индианците много са го използвали.
Яде се, може и да лекува.
Кое, мъхът ли?
Ето, пробвай.
Трябва да пиеш вода.
Действа.
Тате, добре ли си?
- Не, пипай, добре съм.
Искам да видя. Аз имам...
- Спри, спри. Скъпа, не, не.
Някои неща нямат обяснение.
Виж, скъпа, ти си родена
в друго време от моето.
Всичките отговори са
на върха на пръстите ви.
Но понякога,
нещата нямат обяснение.
Не знам защо, майка ти
ни бе отнета по този начин.
Но знам,
че би била бясна,
ако пропилеем
и миг от живота си.
Става дума за това.
За гората.
Дърветата.
Мъхът.
Става дума за нас.
За нашето време,
прекарано заедно.
А сега, ми разкажи,
как индианците са използвали
мъх за лекарство.
Ако ми позволиш да погледна.
Добре. Но изглежда по-зле
отколкото е в действителност.
Спокойно, скъпа, добре съм.
Наистина.
Татко е добре.
Изобщо не боли.
Рийз.
- Какво?
Подай ми... дай ръка.
Тате!
Рийз, потърси помощ.
- Не, няма да те оставя.
Стига.
Тате?
Помощ!
Помогнете!
Някой да помогне!
Вие двамата сте преживели много.
Тялото му се опитва
да се възстанови.
Идваш от града, предполагам?
Допускам, че нещата там са
грозна гледка.
Но бих признал, че на много от местните
този развой им допада.
Градските не са добре дошли,
особено във времена като тези.
Не бих ги винил.
Виждаш ли тези планини?
Наричат ги Яак.
Същински див пущинак.
Трапери, възрастни златотърсачи,
дори престъпници, се крият там.
Хората, бягащи натам, не знаят
какво ги очаква в тези гори.
Но това, това прекъсване
на захранването, или както го наричат
ни извъртя хубав номер.
Мерилин, жена ми, е блокирана
в Северна Каролина, при сестрите си.
Люк, синът ми...
Е, с него,
не сме чували
повече от 10 години.
Но, когато беше колкото теб,
беше по цял ден там,
на пасището, яздейки конете.
Е, понякога спомените
просто ме връхлитат.
Ето, позволи ми...
- Не. Ще донеса малко прясна вода.
Не се притеснявай.
Ще постоя при него.
Не!
Той, той, просто спря да диша.
Да видим тая карта.
Тук сме ние.
А тук, е дядо ти.
Така и не ги разбрах,
тези умни телефони.
Дори не сме мечтали
за такива неща, като деца.
Че и за какво са ни,
на дъртаци, като нас.
Красиви планини, нали?
Знаеш ли, казват, че има
само два вида планинари.
Тези, които гонят мечтата си,
и тези, които биват гонени.
Моите земляци бяха прогонени.
Връхлетя ги от Оклахома.
Прашният котел.
Бяха от късметлиите
да напуснат щата, навреме.
Знаеш ли, над 7000 са загубили
живота си, от Прашна пневмония.
Каква ирония,
проповядваха ни,
че сме създадени от прах,
и в прах ще се превърнем.
Не съм предполагал, че обикновен прах
може, да е такъв убиец.
Мисълта ми е, че щом
животът и смъртта са просто прах,
какъв е смисълът да се притесняваме,
от коя страна сме.
Ехо?
Какво ли иска този?
Рийз, по-добре отиди отзад,
за твоя безопасност.
Сериозно говоря.
Скрий се.
Благодаря, че не подмина.
Тук май не обичате стопаджиите.
Е, явно си попаднал на тъпчо.
Какъв е проблема?
- Май се изгубих.
Накъде си тръгнал?
- Люистън.
Е, това е на около 100 км...
- Хубаво кемперче си имаш.
Колко гориво имаш?
Около половин резервоар, не е зле.
Синко, какво искаш?
- Излизай.
Какво?
- Помолих те любезно, сега излизай.
Добре, добре.
Спокойно. Не прави глупости.
Синко, не искаш да направиш
нещо глупаво.
Няма нищо безплатно на този свят.
"Третокласен път
Няма пътни знаци"
Добре.
Виж ги тези очи.
Не е ли красива?
Коя сте вие?
Аз би трябвало да ти
задам този въпрос.
Чакай малко.
Не си в положението...
Вие не разбирате.
- Сядай, малка госпожице.
Мой граждански дълг е,
да ти напомня,
че ти навлезе в земите ни.
Склонна съм да ти го простя,
но не мога да простя,
че не зачиташ гостоприемство ни.
Затова, просто кротувай,
докато Ма сложи вечерята.
О, Рийз.
Не се срамувай, скъпа.
Давай, хапвай.
За пръв път ли ядеш мечка?
Няма по-фино месо от мечешкото.
Наподобява на свинско.
И миришат еднакво зле.
Как се казваш, скъпа?
Рийз.
- Какво?
Рийз, ли?
Хубаво име.
Това е синът ми, Бил.
А там в ъгъла, внук ми, Куин.
Откакто разкъсва месо с койотите,
не сяда на масата.
Сега, след, като се запознахме,
защо не ни кажеш,
какво търсехте с баща ти
в нашия имот?
Той не ми е баща.
Дори не го познавам.
Тогава, защо беше с него?
Не бях.
Един човек, фермер на име Глен,
ме караше към дядо ми,
и този човек ни спря.
Скрих се отзад, в кемпера,
и когато спря, чух изстрел.
Не помръднах, дотук.
- Леле, Бил, с право си убил онзи.
Защо изобщо идваш по тия краища?
- Заради енергийния срив.
В града няма ток?
- Никъде няма.
Всички магазини са затворени.
Няма храна и вода.
Ето, затова живеем в гората.
Не зависим от никакви енергии.
Тук си на сигурно място, с нас.
Не разбирате. Не мога да остана,
трябва да стигна до къщата на дядо.
И очакваш да те закараме,
за да свършим като онзи фермер?
Не, мога и сама да продължа.
- И, какво, просто ще хукнеш в нощта?
Смяташ, че онзи е бил хищник?
Изчакай вълците да те подушат.
Щеше да си мъртва,
преди да чуеш, как духът ти да крещи.
Виж, как аз ги виждам нещата.
Синът ми ти е спасил живота.
Направи ни услуга,
и се дръж, спокойно и любезно.
На тавана има едно креватче.
Може да преспиш там, довечера.
Къде си тръгнала?
Били, тя бяга!
Били!
Дръж я, момче.
Какво искате от мен?
Казах, да я хванеш.
Махни се от мен.
Не ме доближавай!
Сега си гъсеница.
Но на сутринта,
ще си малка пеперуда.
Пеперудка.
Изчезни!
Доведи ми момичето.
Ето те и теб.
Всичко е наред.
Ела тук и седни до Ма.
Направих ти чай.
Харесваш ли люлеещите столове?
На мен са ми любими.
Но не ги ползвам вече,
заради коленете.
Давай.
Залюлей се.
Може да си вървиш, Били.
Върви, Били.
Няма къде да отиде, сине.
Не би предпочела да е в ада,
със счупен гръбнак,
и отново заключена в избата.
Нали така, Рийз?
Ето, пий си чая.
Не е ли отпускащо?
Докато светът отвъд
гори дървета,
ние седим тук и пием чай.
Какво мислиш,
че правят гражданчетата в момента?
Мислиш ли, че си помагат?
Че търсят решение?
В момента се пресяват,
като житото от плевелите.
И май, плевелите,
са повече от житото.
Едно е сигурно.
Половината от тях
няма да оцелеят жътвата.
Защо ме държите тук?
Нарича се сурова любов, Рийз.
Рийз, харесва ми името ти.
Какво мислиш, че ще стане
ако те оставим да избягаш отново?
Ще ти кажа.
Вместо да те завлечем,
като днес в избата,
ще погребем младото ти тяло.
Щом те зърнах, разбрах,
че тук ти е мястото.
Знамение е, че прекрасна,
млада дама, като теб,
се натъкна,
точно на нашия самотен път.
Нямаш представа,
как ми се къса сърцето, да гледам,
как момчета растат, без жена до
себе си, само с една саката старица.
Не е редно.
Можеш сама да прецениш,
от кой тип хора сме.
Дали сме от тези, които дават,
или от тези, които взимат.
Ако ни смяташ за "даващите",
ами, тогава си си у дома.
Но, ако смяташ обратното,
за жалост, ще си навлечеш,
самоизпълняващо се пророчество.
Сега е моментът да избереш,
дали да станеш част от семейството,
или да се върнеш...
в избата.
Е, какво избираш?
Предпочитам да се върна в избата.
Били!
Чакай, чакай.
Дядо?
Чуваш ли ме?
Дядо, аз съм, Рийз,
чуваш ли ме?
Един ден,
това момче ще ти го върне.
Казваш се Куин, нали?
Виж, Куин,
имам нужда от твоята помощ.
Трябва да се махна оттук.
Как ще се ориентираш?
Имам карта.
Можеш да дойдеш с мен.
Ще бъдеш в безопасност.
Виж, Куин,
знаеш ли къде е ключът?
Па го държи в себе си.
Трябва да има и друг начин.
Дървеници.
Това дърво е изгнило.
Слушай, Куин,
можеш ли да намериш въже?
Точно под теб съм.
Добре ли си?
Хайде.
Да побързаме.
Дръж въжето.
Чакай, спри.
Ще опитам да се свържа с дядо.
Добре.
Батерията му свършва.
Хей, дядо?
Виж, аз съм Рийз.
Ако ме чуваш,
ние сме на Пак Ривър.
Моля те, помогни ни.
Батерията свърши.
- Хайде.
Да вървим,
не бива да стоим тук.
Съжалявам.
Дай да ти нося раницата.
- Не, оправям се.
Почини си тук.
Чакай, къде отиваш?
- Слаба си. Имаш нужда от храна.
Видях плодове. Ще отида да набера.
Стой тук, ще се върна.
Добре те е подредил.
Окото ти.
Свикнах, вече.
Вече не ме боли.
Спокойно.
Просто искам да видя.
- Какво?
Лицето ти.
Чист си хубав.
Знаеш ли къде сме?
Мисля, че този завой го има,
по течението на реката,
така че, вероятно сме тук.
По-близо сме, отколкото си мислех.
Може и да успеем.
Какво има?
Не мога да дойде с теб.
Защо?
Той ще ни следва.
И няма да се откаже,
докато не ни убие.
Стигнем ли дядо, сме спасени. Той не е
като баща ти. Ще се погрижи за нас.
Защо би ме взела?
Защото ми спаси живота.
Рискувайки своя.
Да тръгваме.
Трябва да се движим.
Хвани ръката ми.
Там ще преминем.
Това е единственият начин.
Стъпвай, бавно и спокойно.
Не бързай.
Ще се справиш.
Внимавай, къде стъпваш.
Не гледай надолу.
Гледай в мен.
Почти стигнахме.
Какво правиш?
Губя баланс.
- Подай ми я.
Хайде, трябва да вървим.
Какво има?
- Давай, не спирай.
Побързай.
Стой близо до мен.
Вече не ме е страх от теб.
Дядо.
Открих те.
Всичко е наред, скъпа.
Всичко е наред.
Да си ходим у дома.
Дядо имаше своя теория
за случилото се.
Смята, че е операция "фалшив флаг",
вътрешна работа. Не знам дали е прав.
Но беше прав за едно нещо.
Имахме всичко необходимо.
Дори извади раница ми от потока.
Имах отново работещи iPad-а и телефон.
Цепехме дърва на смени.
Събрахме храна, и каквото е нужно.
Оцеляхме.
Къде е Куин?
И докато аз се върнах в реалния свят,
Куин намираше начин да го избягва.
Предполагам, е въпрос на време,
преди двата свята да се срещнат отново.
Джулия П: И вашият квартал ли избухна?
Зеб: Моля те, отговори!
Р А Д И О Г Р Ъ М
Превод и субтитри
Наталия Георгиева
http://subs.sab.bz
Translator's Heaven 2020